절 믿어준 학우 여러분, 고마워요
하지만 실망하게 될 거예요
전 정말 멍 학우 걸 베꼈어요
말도 안 돼
부모님은 부르지 마세요
제가 쓸게요
내 체면이 너희 때문에 말이 아니구나
이번에 뒤에서 10등까지는 부모님 모셔 와
선생님, 저도 변명하지 않을게요
어떻게든 벌을 주세요
가자, 가
이 답답아
역시 그 애 글씨체가 맞네
네가 알파구나
근데 넌 상대를 너무 존중하지 않아
또 컨닝할 거야, 안 할 거야
엄마, 다시는 안 그럴게요
넌 왜 좋은 건 안 배우니
절 믿어준 학우 여러분, 고맙습니다
하지만 여러분을 실망시켜야 할 것 같네요
전 멍 양의 답을 베낀 게 맞습니다
갈수록 쟤 속을 모르겠네
안 되지
이렇게 대놓고 물어볼 순 없어
방법을 좀 생각해 봐야겠어
루이루이 왔네
칭윈 오빠, 좋은 아침
주말 아침부터 왜 부른 거야
수상한데, 나 갈래
누가 전에 저한테 약속했잖아요
제가 등수 올린 만큼 자기도 올리겠다고요
제가 이번에 시험은 잘 못 봤지만
그 오빠가 커닝을 인정했잖아요
제 생각엔
이제 약속을 지킬 때가 된 것 같아요
정신 좀 차리게요
다음 시험에
네가 등수 올리는 만큼
나도 똑같이 올릴게
내기할래
지면 어떡할 건데요
내가 지면 네가 시키는 거 다 할게
오빠가 지면
물구나무서서 뤄쓰펀 먹는 거 어때요
그것도 안 되면요
앞으로 우리 자매 하는 거예요
제 절친이 되는 거죠, 어때요
아, 너무 졸리다, 나 먼저 갈게
아니, 너
위안바오, 엄마한테 엉덩이 맞아서
아직도 아파
안 돼, 이건 진짜 못 하겠어
그럼 억지로 시키진 않을게
우린 그냥 절친으로 지내자
움직이지 마, 움직이지 마
여기 뭔가 좀 부족하지 않아?
여기를 좀 더 진하게 해도 될 것 같아
내가 이쪽을 이렇게 그리면
잡지에 나오는 것처럼 보일까?
야, 야
너희 이게 무슨 절친이야
완전 친오빠 해치려는 거잖아
그럼 말해 봐
요즘 궁위랑 왜 그렇게 붙어 다녀?
너희 둘 전에는 싸웠잖아
우린 싸우면서 정든 거지
한번 웃고 원한을 잊는 거잖아
시 한 수도 제대로 못 외우는 애가
나한테 와서 아는 척은
말해, 궁위랑 어떻게 친해진 거야?
위안바오 말은
너랑 궁위가 어떻게 친해졌냐는 거야
우리 남자들 일은 여자들은 몰라
남자들끼리는 뭐
남자들끼리 일인데
여자들이 알면 안 돼?
아니
너희 오늘 왜 이렇게 질문이 많아
이제 여자들 질문 많다고 귀찮아하네
아니, 아니, 그런 뜻이 아니야
내 말은
오늘 너희 질문이
왜 이렇게 다 이상하냐고
이제 여자들이 이상하다고까지 하네
잠깐, 잠깐, 잠깐
말할게, 말할게
말하면 되잖아
우리가
지난번에 하마터면 싸울 뻔했거든
그리고
그래서?
그다음엔
안 돼
역시 말 못 하겠어
빨리 말해
그래서
우리가
남자들끼리 뭐
싸우다 정든다고 진짜 그렇더라
아직도 말 안 하지?
네 꼴이 지금 어떤지 보여 줄게
두 선녀님
제가 다시
돌아가서 뤄쓰펀을 먹을 수 있을까요
루이루이, 뭐 해
네 이상형이 어려운 문제 풀고 있잖아
무슨 소리야
시간이 이렇게나 흘렀는데
이번 주 경시대회 문제 아직도 못 풀었잖아
쟤 할 수 있겠어
전학생인가
전에 본 적 없는데
근데 이 문제는 딱 봐도 물리 경시대회 문제네
고3들도 못 푸는 문제인데
주제 파악도 못 하네
1학년 20반
톈융네 반이잖아
설마 자기 반 애들한테
답을 알려준 건 아니겠지?
그런 치사한 짓은
우리 톈 선생님이나
우리 1학년 20반 애들이
절대 안 하지
맞아
똑똑해서 진짜 부럽다
생각해 봐, 똑똑하기만 해?
잘생겼지
인성도 좋지
완전 소설 속 완벽한 남주잖아
이거
아침 사다가 너무 많이 샀는데 이거 마셔
톈 선생님
마침 잘 오셨어요
제가 소개해 드릴게요
이분은 새로 오신 분이고요
쩌우 선생님 후임으로 오신 쉬만리 선생님이세요
쉬 선생님, 만나서 반갑습니다
저도 만나서 반갑습니다
류 선생님, 마침 잘 오셨어요
제가 소개해 드릴게요
저, 저 알아요
저우 선생님 후임으로 오신 분이시죠?
저는 쉬만리라고 해요
쉬 선생님, 만나서 반가워요
안녕하세요
저기, 쉬 선생님
평소에 일 말고 취미가 뭐예요?
저는 헬스를 좋아하고요
가끔 영화 보는 것도 좋아해요
그럼 우린 그냥 동료가 아니라
앞으로 좋은 친구가 될 수 있겠네요
네, 그럼요
각자 알아서들 일 보세요
전 쉬 선생님 모시고 학교 좀 더 둘러볼게요
알겠습니다
네
안녕히 계세요
안녕히 가세요
쉬 선생님, 무슨 일 있으면 불러요
파이팅
파이팅, 파이팅
그래, 그래
그래
파이팅
대박, 멍진구가 농구를 할 줄 아네
쟨 못하는 게 뭐야?
공부 잘하는 애들은 다 잘한대
다들 만능인가 봐
내 눈엔 궁위만 한 애가 없는데
파이팅, 파이팅, 파이팅
멍진구 진짜 잘생겼다
공부도 잘하고 집안도 좋고
완전 드라마 남주 스펙 아니야?
쟤 신은 농구화 봤어?
엄청 비싼 거야
구하기도 힘들다던데
역시 잘생기니까 뭘 신어도 멋있네
너희 볼 줄 모르는구나, 궁위가 더 멋있지
체대생의 매력을 너희가 알겠어?
저 각 잡힌 근육 라인 좀 봐
완전 멋있잖아
멍진구가 멋있어
궁위가 멋있어
멍진구가 멋있다고
궁위, 궁위, 궁위
예전에 무터우는 농구 끝나면 내 물 뺏어 마셨는데
이따가 내가 먼저 줘 봐야지
파이팅, 파이팅
파이팅
가자, 쟤네 둘한테 물 좀 갖다주자
가자
와, 저 3점 슛 괜찮은데
응, 방금 그 3점 슛 괜찮았어
더 중요한 건 센터도 중요하단 거지
아주 중요하죠
진구 학우
형, 방금 그 레이업 슛 진짜 멋있었어요
우리가 칭윈 형을 만난 거잖아
걔 기술은 다들 인정하는 사기캐야
내 생각엔 걘 눈 감고도
3점 슛 넣을 것 같아
저기
쟤한테 지는 건 창피한 거 아니야
졌으면 진 거지, 뭐
형
쟤한테 지는 건 창피한 거 아니야
졌으면 진 거지
기억해 둬
이 세상은 1등만 기억한다는 걸
2등과 꼴찌는
똑같이 세상에서 잊혀져
쟤한테 졌다고 창피한 거 아니야
안 창피해
내 문제가 쉽다고 생각해서
도발까지 한 거야?
알파
오늘 너한테 진 건 내가 얕봤기 때문이야
지금부터
넌 날 발전시키는 라이벌이야
날 실망시키지 마
방금 반장이랑 얘기 좀 해봤는데
오늘 자습 시간에는
우리 조에서 퀴즈 대결을 할 거예요
벌칙 게임 방식으로 진행할 거고요
벌칙 게임?
왜, 지는 사람은 번지점프라도 해야 돼?
번지점프까지는 아니고
제비뽑기로 정할 거야
문제를 틀린 사람이 어떤 벌칙을 받을지 말이야
열 명이
각자 벌칙을 하나씩 써서
다 같이 섞은 다음에
문제를 틀린 사람이
그중에서 벌칙 하나를 뽑는 거지
그럼 만약에 흑심 품은 사람이
벌칙으로
똥 먹기 같은 거 쓰면 어떡해?
야, 너는 진짜 생각이
어쩜 그렇게 기발하냐?
그렇게 심한 건 안 쓰겠지
저는 빠져도 될까요?
벌칙이 목적이 아니에요
이런 재미있는 방식으로
다들 문제 풀 의욕을 북돋우려는 거예요
제 개인적인 생각으로는
우리 조에 들어왔으니까
같이 참여하는 게 좋을 것 같아요
별거 아니야
같이 하자, 재밌잖아
알았어
방금 한 말은 못 들은 걸로 해 줘
그럼 그렇게 정한 거다
좋아
저 녀석 또 무슨 꿍꿍이인지
무슨 속셈이 있는 거야
방금 수정한 내용에 따라
성적이 나왔습니다
저를 제외하고
전부 맞힌 학생은
가오징이
싱야치 학생입니다
나머지 학생들은 제비뽑기를 해주세요
시시해
헐, 이거 누가 쓴 거야
'쌍절곤'으로 '삼자경'을 부르라고?
이걸 어떻게 불러
내기했으면 져야지
딴소리할 생각 마
말 많네, 빨리해
나 부른다
사람은 태어날 때 본성이 선하고
본성은 비슷하나 습관에 따라 멀어지네
가르치지 않으면 본성이 변하고
만사형통
몸에 바른 기운
야, 웃지 마
진짜 묻고 싶은 게 있는데
이 쪽지 쓴 사람
혹시
나한테 원한 있어?
이건 날 죽이려는 거잖아
뭐라고 쓰여있지
크게 외치기
톈융, 너랑 한판 붙자
톈융
너 꽤 잘생겼다
위안바오
네 차례야
이 벌칙 하기 전에 한마디만 할게
이 쪽지 누가 썼는지 걸리기만 해 봐
나는 돼지다, 나는 돼지다, 나는 돼지다
무칭윈
너 진짜 문제 못 푸는 거야
아니면 벌칙 받고 싶어서 그런 거야
못 푸는 건 못 푸는 거지
뭐, 네가 내 속을 어떻게 알아
두 사람 중에 누가 먼저 할래요
뭐 뽑았어
맞은편 사람에게 비밀 하나 말하기
자, 어서 말해 봐
절대 다른 데 가서 말하면 안 돼
아니, 무슨 비밀 얘기를 했는데
비밀이라고 했잖아
너한테 말하면 그게 비밀이겠냐
학생 여러분
방과 전 자습 시간을 이용해서
여러분께 성대하게 소개해 드릴 분이 있습니다
바로 쉬만리 선생님이십니다
새로 오신 우리 영어 선생님이시죠
다들 박수로 환영해 주세요
안녕하세요
만나서 반가워요
앞으로 영어에 대해 궁금한 점이 있으면
언제든지 저에게 물어보세요
그리고 저는 여러분의 선생님일 뿐만 아니라
여러분의 친구가 될 수 있었으면 좋겠어요
네
쉬 선생님, 환영합니다
그럼 수업에 방해되지 않게
저는 이만 가보겠습니다
선생님, 안녕히 가세요
방금 걔한테 뭐라고 했어
왜 얼굴이 빨개져
얼굴이 빨개지다니
내가 언제 얼굴 빨개졌다고
내가 색맹인 줄 알아
딱 봐도 얼굴 빨개졌거든
말해 봐, 대체 무슨 얘기 했어
비밀은 비밀이야
너한테 말해주면 그게 비밀이겠어
저기, 내가 비밀 하나 알려줄게
보상이라고 생각해
뭔데
사실
네 쪽지 말이야
내가 쓴 거야
너였어
너야말로 저팔계거든
아, 아파
왜 그래, 나
세게 안 했는데
부러진 것 같아
나 좀 업고 가
무칭윈, 너 나 놀리는 거지
비켜, 무거워 죽겠네
있잖아
내가 보기에 그 궁위는 별로야
돈 훔치고 여자애 때리는 건 물론이고
이상한 애들이랑 어울려 다니잖아
그런 건 다 누구한테 들었어
아무튼 남들한테 들었어
너 철없이 걔한테 물들지 마
안 그러면 아줌마한테 다 이를 거야
알았어, 알았어
위안바오 나리 말씀이 다 옳습니다
근데
너 요즘 왜 강아지처럼
자꾸 걔만 물고 늘어져
너나 강아지거든, 저리 가
거기 서
궁위는 공부도 못해서 널 망칠 거야
알아들었어? 걔랑 어울리지 마
무터우
궁위
루이루이
그럼 무터우랑 루이루이는 원수가 되잖아
안 돼
이러면 안 되지
망했다, 망했어
빨리 무터우를 구해야겠어
왜 한숨이야
너야말로 하루 종일 한숨이잖아
무슨 일 있어
내가 뭐 때문에 그러겠어
궁위 때문이지
내 생각엔
걘 그런 스타일을 좋아하는 것 같아
시크하고
의리 있는 여자
근데 난 그런 타입이 아니잖아
내가 산 건데 한입도 안 주네
알았어, 알았어 너 먹어
내놔
안 돼, 안 돼
쟤가 삐뚤어지는 걸 그냥 볼 순 없어
그럼 아주머니가 얼마나 속상하시겠어
만약에 쟤가 진짜
루이루이, 나 좋은 생각 있어
만약에 우리 진짜 사귀면
호칭은 어떻게 해
생일로 따지면 내가 오빠잖아
그게 어떻게 돼, 내 체면이 뭐가 돼
난 몰라
사귀면 내가 오빠 할 거야
자, 한번 불러 봐
꺼져, 내가 너보다 나이 많아
안 돼
루이루이, 내가 생각해 봤는데
일단 이 일은 절대 떠벌리면 안 돼
걱정 마
그리고 우리가 알게 된 이상
절대 모른 척할 수는 없지
네 말이 맞아
그러니까 우리가 계획을 세워야 해
모두에게 좋은 방법을 생각해 내자
무슨 계획?
가자, 책 찾아보러
옛말에 그랬잖아
'길 떠날 때 따르는 이 없다 한탄 말고
책 속에 수많은 수레와 말이 있다'고
이제 시도 읊을 줄 아네
역시 재능은 쥐어짜야 나오나 봐
성공을 향한 첫걸음
파이팅
고등학생 심리 건강 안내서
너의 청춘을 밝혀라
반항기 소년의 심리 성장
아니, 나한테 이런 책을 왜 사주는 거야
나 정신적으로 문제없거든
내가 요즘 인터넷에서
엄청 핫한 게시물을 봤는데
우리 사춘기에 대한 거였어
가정 교육의 부재 때문에
심각한 영향을 미친다는 거야
특히 심리적인 면에서
자격지심이나 자폐 같은 게 생기고
우울증이나 조증 같은 거 말이야
특히
이
사춘기의
올바른 성교육 문제
성
교육
문제?
올바른 성 관념
뭐라고
슝위안바오, 너 돌았냐
흥분하지 마
난 그냥
요 며칠 네 말투가 이상해서
도대체 무슨 생각 하는 거야
쓸데없는 생각하지 마
그냥 네게 올바른 관념을 심어주고 싶었어
그럼 이 책들은 왜 사 온 거야
생각해 봐
아저씨랑 아주머니께서
평소에 일 때문에 바쁘시잖아
할머니는 연세도 많으시고
넌 어릴 때부터
네 마음을 신경 써 주는 사람이 없었잖아
그리고 또
남자애들 건강 문제 같은 거 말이야
네가 부족한 부분을 내가 채워 주려는 거지
내 마음이랑
남자 건강 문제는 아무 이상 없어
쓸데없는 걱정 좀 하지 마
그리고 이게 다 무슨 이상한 책들이야
할머니께 갖다 드릴 거야
할머니께 네가 맨날 공부는 안 하고
이런 잡다한 것만 보는 거 보여 드려야겠다
내놔
필요 없으면 됐어
할머니께 갖다 드리면
날 죽이겠다는 거잖아
그럼 약속해
다시는
이런 잡다한 거 안 보겠다고
안 그럴게, 안 그럴게
필요 없으면 나 줘
그건 안 되지
이건 우리 위안바오 나리께서 주신 거거든
다음에 또 날 괴롭히기만 해봐
이거 할머니께 갖다 드릴 거야
치사하긴
내놔
내놓으라고
나 진짜 일부러 그런 거 아니야
너 괜찮아?
구급차 불러줄까?
너 내가 건강한 게 싫은 거지?
아니야
미안해, 미안
진짜 일부러 그런 거 아니야
이번 주말
시간은 이번 주말
시장허 공원
그래, 좋아
장소는 시장허 공원
좋아
걱정 마, 나 농구 끝나고 바로 갈게
둘이서 따로 만나는 거네
걱정 마
첫 데이트인데
절대 안 늦지
첫 데이트
지각
좋아, 그럼 그렇게 하자
그때 꼭 보는 거다
무터우
왜
아직 아파?
나 먼저 갈게
루이루이
플랜 A는 실패했어
내가 요즘 인터넷으로 자료 좀 찾아봤는데
다른 사람들한테 슬쩍 물어보기도 했고
내 생각엔 우리
두 번째 계획을 실행해도 될 것 같아
곧 중간고사잖아
속전속결로 하자
공부에 방해되지 않게 최대한 노력하자
성공을 향한 두 번째 단계, 파이팅
파이팅
올 건 오게 돼 있어
일단 신경 끄고 공부나 열심히 해
궁위
나 아는 누나가 있는데
당구를 엄청 잘 치거든
주말에 같이 당구 치자고 하더라고
너도 관심 있어?
같이 놀래?
관심 없어
저, 전 관심 있어요
궁위
다 같은 반 친구잖아
같이 당구 좀 치면 어때서
뭘 그렇게 잘난 척이야
야, 적당히 해, 좀 심하잖아
그러게
내 말은
다 같은 반 친구니까
같이 당구 치는 건 괜찮지
친목도 다지고
일리 있네, 일리 있어
저기
너 당구 자주 친다며
우리 루이루이가 같이 치자는데
그냥 같이 가
다 먹었어?
응, 다 먹었어
나 체육 기자재실 좀 가려고
같이 가, 할 말 있어
그래
가지 마
칭윈 형, 나랑 같이 밥 먹자, 응?
너 혼자 잘 챙겨 먹어
금방 갔다 올게
우리 작전 실패한 것 같아
나도 그렇게 생각해
왜 별로 효과가 없는 것 같지?
어떻게 된 거지?
책에는 이렇게 안 쓰여 있었나?
도대체 어디서부터 잘못된 걸까?
그러게 말이야
너희 둘 오늘 왜 그래?
무슨 작전 타령이야
갑자기 왜들 저래?
넌 밥이나 먹어
알았어
짝꿍
무칭윈 기다리는 거예요
아, 맞다
우산 돌려받고 싶어서요
그래, 그래
다른 뜻은 없고요
그냥 우산을 선물하는 건 의미가 안 좋아서요
다른 선물 사 줄게요
위안바오
스터디 그룹까지 하면서 과외도 해
나도 좀 가르쳐 주지 그래
넌 내가 안 가르쳐 줘도 돼
짝꿍, 저 먼저 가볼게요
안녕
잘 가, 내일 봐
쟤 은근히 예의는 있네
너랑 무슨 얘기 했어
별 얘기 안 했어, 그냥 인사만
지금 몇 시야
둘이 약속 취소한 거 아니야?
걔 집에 있는 거 확실해
만약 오늘 둘이 약속을 취소했다면
우리 임무가 완수됐다는 뜻이지
자매가 힘을 합치면 못할 게 없지
네가 그 말 했을 때
걔네 표정 기억나?
완전 마른하늘에 날벼락 맞은 표정
둘 다 그 자리에서 얼어붙었잖아
우리가 못 고칠 병은 없지